title: connan
date: 2014-06-10 20:02:30
categories:
tags:
---

首先要感谢《柯南必看集数！校内某神人吐血整理！！》的作者，要是没有那篇文章我是怎么也不会有毅力把柯南洋洋洒洒六百多集的TV版给看完的。还有要感谢那些在百科和知道里提供了很多信息的广大柯迷们，你们的观察都好仔细啊，发现了许多容易一晃而过，但其实很有内涵的细节。这篇文章不仅是《柯南必看集数！校内某神人吐血整理！！》原文+500集以后的内容，还有许多对原文未收录剧集的补充 ，以及现阶段情节的推测。废话少说，现在开始！



第一部分 柯南必看集数（001~601）



主线剧情必看：

001 云霄飞车杀人事件（漫长旅程的起点！琴酒Gin、伏特加Vodka登场）

002 社长千金诱拐事件（柯南命名，住到小兰家）

005 新干线大爆炸事件（漫画中绝对的主线，柯南在这一集窃听到琴酒和伏特加的对话知道其称呼，见漫画第4卷.File4。TV版中被改为两个和黑衣男子很像的男人，从而失去铺垫，在TV054集中柯南被设定为已经知道琴酒称呼。）

007 每月一件礼物威胁事件（小兰第一次怀疑柯南）

013 奇怪的寻人杀人事件（广田雅美，即宫野明美登场。漫画这一集中明美最后被琴酒所杀，见漫画第2卷.File4。TV版改为广田雅美被捕，之后为了弥补重要人物灰原登场的情节真空，才会加入TV128黑衣组织10亿元抢劫事件这一集，这一集中广田雅美被设定为刚进银行工作的职员，并与柯南相识。）

043 江户川柯南诱拐事件（父母知道变小。有希子给了小五郎一本一千万的存折作为柯南的生活费。）

048 外交官杀人事件（前篇）

049 外交官杀人事件（后篇）（服部平次登场，第一次恢复)

054 电玩公司杀人事件（龙舌兰Tequila登场,后被误炸身亡）

057 福尔摩斯迷杀人事件（前篇）

058 福尔摩斯迷杀人事件（后篇）（平次知道身份）

098 走投无路的名侦探连续两大杀人事件（小兰第二次怀疑柯南）

118 浪花连续杀人事件（远山和叶登场，邵渊已一郎登场，平次中弹）

128 黑衣组织10亿元抢劫事件（宫野明美被琴酒杀死）

129 来自黑暗组织的女子大学教授杀人事件（灰原哀登场）

130 竞技场无差别胁迫事件（前篇）

131 竞技场无差别胁迫事件（后篇）（最后灰原说自己是18岁）

162 飞天密室 工藤新一最初的事件（工藤新一第一个着手的案件，TV286的铺垫）

170 暗阁中的死角（前篇）

171 暗阁中的死角（后篇）（新出医生登场）

176 与黑暗组织的再会（灰原篇）（柯南知道琴酒的爱车是保时捷356A）

177 与黑暗组织的再会（柯南篇）（APTX4869的解释）

178 与黑暗组织的再会（解决篇）（贝尔摩德Vermouth登场，从最后贝尔摩德的话中可以看出她应该就是从这次事件开始怀疑灰原的。匹斯可Pisco登场，后被琴酒杀死）

188 危命的复活 洞窟中的侦探团（小兰第三次怀疑柯南，贝尔摩德开始行动，第二次恢复）

189 危命的复活 负伤的名侦探

190 危命的复活 第三个选择

191 危命的复活 黑衣骑士

192 危命的复活 新一回来了

193 危命的复活 约定的场所

222 人鱼失踪记（事件篇）（和叶解释服部将帽檐向前的意味）

223 人鱼失踪记（推理篇）（人鱼小岛签名册有宫野志保的名字，可能暗示APTX4869的研究与长生不老有关。，另外令人YY的一点是与宫野志保隔一个的名字可以看到一个“黑”字的一部分，漫画中可以看到第二个“泽”字，有人怀疑这是琴酒的真名）

224 人鱼失踪记（解决篇）

226 格斗游戏的陷阱（前篇）（朱蒂登场）

227 格斗游戏的陷阱（后篇）

230 谜一样的乘客（前篇）

231 谜一样的乘客（后篇）（赤井秀一登场）

242 元太的灾难（最后灰原提到琴酒是左撇子）

253 本厅刑事恋爱物语4（前篇）

254 本厅刑事恋爱物语4（后篇）（小兰第一次在日本见到赤井，柯南开始怀疑新出，因为最后从柯南的表情来看他并没有用变声领结）

258 来自芝加哥的男子（詹姆斯·布莱克James Black登场）

259 来自芝加哥的男子（灰原与赤井有一瞬间的对视，但之后的追车过程中柯南却有意挡住了灰原可能再次看到赤井的视线。注意詹姆斯对柯南用的是Cool Guy。赤井与詹姆斯会和）

269 犯罪的纪念品（前篇）（高木提到警察局关于毛利的案卷被偷一事）

270 犯罪的纪念品（后篇）（赤井出现在毛利侦探事务所外，左手点烟看出其为左撇子）

271 紧急隐藏的省略（前篇）（朱蒂）

272 紧急隐藏的省略（后篇）（贝尔摩德与钉在飞镖盘上的灰原照片）

277 英语教师VS关西名侦探（前篇）（服部柯南怀疑朱蒂）

278 英语教师VS关西名侦探（后篇）（朱蒂最爱喝雪利酒）

279 迷宫的阴暗（前篇）（关于贝尔摩德的部分信息）

280 迷宫的阴暗（后篇）（灰原，哀饭必看）

284 中华街雨中的似曾相识（前篇）

285 中华街雨中的似曾相识（后篇）（小兰回忆，下一集的过渡）

286 工藤新一纽约事件（事件篇）

287 工藤新一纽约事件（推理篇）

288 工藤新一纽约事件（解决篇）（贝尔摩德与新一小兰的渊源，以及小兰Angel称谓的由来）

289 迷惘森林的光彦（前篇）

290 迷惘森林的光彦（后篇）（有提到哀对组织气味已经不敏感了，还有沼渊已一郎是组织一员的事。）

307 遗留的无声证言（前篇）（发现记录组织线索的日记）

308 遗留的无声证言（后篇）（小兰第二次在日本与赤井相遇）

309 与黑色组织的接触（交涉篇）（小兰告诉柯南在纽约遇到赤井时，其和FBI在一起）

310 与黑色组织的接触（追踪篇）

311 与黑色组织的接触（决死篇）（赤井片尾曲后出现）

312 夕阳染红的人偶（前篇）（灰原对自己父母及研究的描述）

313 夕阳染红的人偶（后篇）

329 金钱买不到的友情（前篇）（开头提到灰原的父母的部分信息，得知灰原为日英混血）

330 金钱买不到的友情（后篇）

335 东都显影所的秘密（前篇）（有希子对灰原的评价，很给力哦！还有柯南问灰原问题时两个人囧掉的表情真是太赞了！）

336 东都显影所的秘密（后篇）（赤井派人拍得灰原近照，开始怀疑灰原）

338 4辆保时捷（前篇）

339 4辆保时捷（后篇）（贝尔摩德找到灰原）

340 隐藏在厕所里的秘密（前篇）

341 隐藏在厕所里的秘密（后篇）（更多关于哀父母的消息，找到明美藏起来的录音带。卡尔瓦多斯Calvados登场）

343 便利店的陷阱（前篇）（灰原听到录音带里的秘密，青山至今尚未解释）

344 便利店的陷阱（后篇）（小兰发现朱蒂藏的照片）

345 与黑衣组织直面对决满月之夜的双重迷案（贝尔摩德的部分谜团解开，赤井、朱蒂身份解开。贝尔摩德放弃雪莉。BOSS的号码得知。注意朱蒂与贝的对话，贝尔摩德称柯南为Cool Guy）

346 寻找屁股上的印记

347 寻找屁股上的印记（上集案件的扫尾，关于哀拒绝证人保护计划的事）

361 帝丹高中的学校怪谈（前篇）（新出医生真身回归）

362 帝丹高中的学校怪谈（后篇）

371 沉默的航线（前篇）（BOSS号码相关：柯南在本山先生拨号时有异样的感觉）

372 沉默的航线（后篇）

374 星星和香烟的暗号（前篇）（BOSS号码相关：博士提到鸟取县仓吉时，灰原似乎知道些什么）

375 星星和香烟的暗号（后篇）（BOSS号码相关：最后山村警官打给祖母的按键音。还有灰原原来喜欢品牌钱包的说）

385 斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音（序曲）

386 斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音（插曲）

387 斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音（尾声）（得知BOSS的号码为“七个孩子”的旋律）

394 奇妙房屋的大冒险（封印篇）（柯南推断出BOSS的完整号码，灰原警告柯南不要再追究BOSS的号码）

395 奇妙房屋的大冒险（机关篇）

396 奇妙房屋的大冒险（解决篇）

398 奇妙一家的委托（前篇）（小兰第四次怀疑柯南）

399 奇妙一家的委托（后篇）

400 心存疑惑的兰（柯南告诉小兰新一的手机号码）

425 黑色的冲击！黑衣组织的魔爪伸来的瞬间 (基尔Kir，即水无怜奈登场，落入FBI手中。基安蒂Chianti、科恩Korn登场。琴酒怀疑毛利小五郎。注意两点：1.朱蒂说要对黑衣组织一行人一网打尽时，詹姆斯只是说要一个一个引出来杀杀锐气，并且本该落网的应是贝尔摩德，最后却是基尔；2.最后灰原提到赤井时毫无反应)

429 无法回到从前的两个人（前篇）

430 无法回到从前的两个人（后篇）（本堂瑛佑登场）

446 被封印的西式窗户（前篇）

447 被封印的西式窗户（后篇）（本堂怀疑柯南）

462 黑衣组织的影子 年幼的目击者（赤井解释水无怜奈名字，柯南怀疑本堂）

463 黑衣组织的影子 奇妙的照明

464 黑衣组织的影子 谜样的高额报酬（贝尔摩德调查车祸中的孩子）

465 黑衣组织的影子 珍珠的流星

466 坚不可摧的雪人（前篇）（开头部分接上集主线）

467 坚不可摧的雪人（后篇）

479 和服部平次在一起的三天（柯南拜托服部调查水无伶奈）

484 黑色照片的去向（前篇）（服部找到本堂瑛佑的线索）

485 黑色照片的去向（后篇）（得到本堂父亲的照片）

491 红与黑的碰撞 开端

492 红与黑的碰撞 血缘

493 红与黑的碰撞 疾呼

494 红与黑的碰撞 冥土

495 红与黑的碰撞 昏睡（本堂父亲身份曝光，BOSS号码出现）

496 红与黑的碰撞 入侵（楠田陆道登场）

497 红与黑的碰撞 觉醒（楠田陆道自杀。安德雷·卡迈尔登场。赤井恋情曝光。注意詹姆斯对于宫野明美的死知道得非常详细）

498 红与黑的碰撞 扰乱

499 红与黑的碰撞 伪装

500 红与黑的碰撞 遗言（水无身份曝光）

501 红与黑的碰撞 嫌疑

502 红与黑的碰撞 洁白

503 红与黑的碰撞 决死

504 红与黑的碰撞 殉职（赤井殉职）

507 卡拉OK房间的死角（前篇）

508 卡拉OK房间的死角（后篇） (本堂去美国，之前新一告诉了其真实身份)

509 红白黄色与侦探团 （水无告知波本Bourbon出动的消息，冲矢昴登场）

510 柯南VS双重暗号之谜

511 推理对决！新一VS冲矢昴 （小兰见到冲矢昴，有似曾相识的感觉。左手刷牙看出冲矢昴为左撇子。冲矢昴桌上出现波本酒）

521 杀人犯！工藤新一

522 新一的真面目与小兰的眼泪（第三次恢复）

523 真正想问的事（接之前两集特别篇）

524 讨厌的蓝色火花（前篇）（开头部分与前集有关，灰原的三角眼太犀利了）

525 讨厌的蓝色火花（后篇）（灰原与静电）

542 鱼儿消失的独角岩（前篇）（冲矢昴）

543 鱼儿消失的独角岩（后篇）

557 与危险的二人同行（灰原要求柯南将冲矢昴赶出公寓）

563 侦探团VS强盗团（骚乱）（烧伤男登场。卡迈尔曝赤井爱喝波本酒。朱蒂与赤井的恋情曝光）

564 侦探团VS强盗团（沉默）

578 召唤危机的红色前兆（朱蒂和冲矢昴似乎同时在找右脸有伤疤的男子）

579 黑色13的暗示

580 逼近的黑之时限

581 摇曳的红色目标



特别篇列表：

特别篇01-011 钢琴奏鸣曲《月光》杀人事件 1小时特别篇

特别篇02-052 雾天狗传说杀人事件 1小时特别篇

特别篇03-076 柯南vs怪盗基德 1小时特别篇

特别篇04-096 走投无路的名侦探！连续两大杀人事件 2小时特别篇

特别篇05-118 浪花连续杀人事件 1小时特别篇

特别篇06-129 来自黑衣组织的女子 大学教授杀人事件 2小时特别篇

特别篇07-162 空中飞行的密室 工藤新一最初的事件 1小时特别篇

特别篇08-174 20年的杀意 圣佛尼号连续杀人事件 2小时特别篇

特别篇09-184 诅咒的假面在冷笑 1小时特别篇

特别篇10-208 迷宫的入口 巨大神像的愤怒 1小时特别篇

特别篇11-219 被召集的名侦探！工藤新一vs怪盗基德 2小时特别篇

特别篇12-263 大阪双重谜团 浪花剑士和太阁之城 2小时特别篇

特别篇13-304 震动警视厅 1200万名人质 2小时特别篇（隆重推荐，同属恋爱物语系列）

特别篇14-342 豪斯登堡的新娘 1小时特别篇

特别篇15-345 与黑衣组织正面对决 满月之夜的二元推理 2.5小时特别篇

特别篇16-356 怪盗基德的惊异空中步行 1小时特别篇

特别篇17-383 甲子园的奇迹！绝不能输给看不见的恶魔 2小时特别篇

特别篇18-425 黑暗冲击！被组织的魔爪触碰的瞬间 2.5小时特别篇

特别篇19-449 本厅的刑警恋爱物语 虚假的婚礼 1小时特别篇

特别篇20-452 金比罗剧院的怪人 1小时特别篇

特别篇21-479 和服部平次在一起的3天 2小时特别篇

特别篇22-487 本厅刑事恋物语8 左手的无名指 1小时特别篇

特别篇23-488 电视台的恶魔 1小时特别篇

特别篇24-489 法庭的对决Ⅲ 目击者是检察官 1小时特别篇

特别篇25-490 服部平次vs工藤新一 滑雪场的推理对决 1小时特别篇

特别篇26-515 怪盗基德的瞬间移动魔术 1小时特别篇

特别篇27-516 风林火山 迷宫的铠甲武士 1小时特别篇

特别篇28-521 杀人犯！工藤新一 1小时特别篇

特别篇29-522 新一的真面目与小兰的眼泪 1小时特别篇

特别篇30-特别制作 鲁邦三世VS名探侦柯南 2小时特别篇



剧场版列表：

第一部： 1997 引爆摩天楼 (时计じかけの摩天楼/A Clockwork Skyscraper) 1997/04/23

第二部： 1998 第十四个目标 (14番目の标的/The Fourteenth Target) 1998/04/15

第三部： 1999 世纪末的魔术师 (世纪末の魔术师/Last Wizard of the Century) 1999/04/14

第四部： 2000 瞳孔中的暗杀者 (曈の中の暗杀者/Captured In Her Eyes) 2000/04/12

第五部：2001 通往天国的倒计时(天国へのカウントダウン/Count Down To Heaven) 2001/04/11

第六部： 2002 贝克街的亡灵 (ベイカー街の亡霊/The Phantom of Baker Street) 2002/04/17

第七部： 2003 迷宫的十字路 (迷宫の十字路/Crossroad in the Ancient Capital) 2003/04/19

第八部： 2004 银翼的魔术师 (银翼の奇术师/Magician of the Silver Sky) 2004/04/17

第九部： 2005 水平线上的阴谋 (水平线上の阴谋/Strategy above the Depths) 2005/04/09

第十部： 2006 侦探们的镇魂歌 (探侦たちの镇魂歌/The Private Eye's Requiem) 2006/04/15

第十一部：2007 绀碧之馆 (绀碧の棺/Jolly Roger in the Deep Azure) 2007/04/21

第十二部：2008 战栗的乐谱 (戦栗の楽谱/Full score of Fear) 2008/04/19

第十三部：2009 漆黑的追踪者(漆黒の追迹者/The Raven Chaser)2009/04/18

第十四部：2010 天空的遇难船(天空の难破船/The Lost Ship in The Sky)2010/04/17

第十五部：2011 沉默的十五分钟(沈黙の15分/Quarter of Silence)2011/04/16



怪盗基德相关：

076 柯南VS怪盗基德（黑羽快斗登场，中森青子登场）

132 魔术爱好者杀人事件（事件篇） （黑羽盗一出现在快斗的回忆中）

133 魔术爱好者杀人事件（疑惑篇）

134 魔术爱好者杀人事件（解决篇）

219 被召集的名侦探！工藤新一VS怪盗基德（白马探登场，小泉红子登场，寺井黄之助登场）

356 怪盗基德之奇异的空中步行

394 奇异屋宇的大冒险（封印篇）

395 奇异屋宇的大冒险（机关篇）

396 奇异屋宇的大冒险（解决篇）

469 基德与四幅名画（前篇）

470 基德与四幅名画（后篇）

472 工藤新一少年时的冒险（前篇）（黑羽盗一登场）

473 工藤新一少年时的冒险（后篇）

479 和服部平次在一起的三天（与基德无关，白马探有戏份）

515 怪盗基德的瞬间移动魔术

537 怪盗基德VS最强金库（前篇）

538 怪盗基德VS最强金库（后篇）

570.5《怪盗基德诞生的秘密》（m14公开纪念特别篇，即《魔术快斗》第一集）（黑羽千影露面）

585 穿越时空的樱花之恋（后半段与基德有关）

586 消失在黑暗中的麒麟角

587 基德VS四神侦探团（柯南看到了不该看到的东西。。。）



本厅刑事的恋爱物语系列：

146本厅刑事恋爱物语（前篇）

147 本厅刑事恋爱物语（后篇）（柯南他们去录口供，正式与佐藤见面，高木猜测佐藤到底喜欢谁。）

156本厅刑事恋爱物语2（前篇）

157 本厅刑事恋爱物语2（后篇）（佐藤不慎与犯人一起锁在了马上要爆破的废楼厕所里。当了解到犯人可能有冤情后，佐藤让高木在有限的时间内找出真凶，并且回来救她们两人。佐藤得救后的情节非常好笑。）

205本厅刑事的恋爱物语3（前篇）

206 本厅刑事的恋爱物语3（后篇）（很感人的一话。佐藤的父亲在她很小时就因为抓犯人殉职了，而犯人却没有抓到。在父亲祭日那天，听到佐藤的故事后，明白“愁思郎事件”真相的高木警官却被犯人袭击，被关在了着火的小屋中。尽管身处险境，却仍然不愿弄坏佐藤父亲遗物的高木本话中的表现非常强眼。）

253本厅刑事恋爱物语4（前篇）

254 本厅刑事恋爱物语4（后篇）（佐藤相亲了，对方居然是那个白鸟！两人居然还打赌如果高木不能在日落之前赶来就订婚！！而且有订婚吻哦~最后虽然高木抓到了犯人，却好像来不及赶去给佐藤解围了。到底赌约的结果如何呢？）

304 震动警视厅 1200万名人质（很精彩的一集，可以媲美剧场版。高木解开了佐藤的一个心结。）

358本厅刑事的恋爱物语5（前篇）

359 本厅刑事的恋爱物语5（后篇）（最好先看一下前面的那几集再来看这集。了解一下松田后，会觉得这集又好笑又感人。高木与佐藤的第一次约会，警事厅大部分男警察也都同时请假，由白鸟指挥坚决要扰乱这次约会。）

390本厅刑事恋爱物语6（前篇）

391 本厅刑事恋爱物语6（后篇）（听说警部要派叫高木的警官去鸟取县破案，最快也得3年才能回来，高木要怎么办呢？）

401 宝石强盗现行犯（前篇）

402 宝石强盗现行犯（后篇）（高木给佐藤买胸针，看完这两集就知道众刑警们给佐藤买的首饰都到哪里去了。）

431本厅刑事的恋爱物语7（前篇）

432 本厅刑事的恋爱物语7（后篇）（不约而同，两人都去参加同一个联谊，当然都成了大醋坛。联谊未结束却遇到了小孩子的绑架案。）

449 本厅刑事恋爱物语 虚假的婚礼（高木刑警梦见自己将要结婚，但新娘竟是由美，因而被佐藤刑警过肩摔。）

487 本厅刑事恋爱物语 左手的无名指（众刑警发现佐藤刑警的左手无名指上戴了一个戒指，因此愤怒的质问高木是否要与佐藤结婚，却发现送戒指的另有其人！）

530都市传说的真相（前篇）（高木佐藤假扮情侣蹲点）

531都市传说的真相（后篇）

532初恋的伤痕

533呼唤过去的伤痕

534新伤痕与吹口哨的男人

535旧伤痕和刑警之魂（高木终于做到了，撒花）

568 白鸟警部，樱花的回忆（前篇）（两个亮点：1.白鸟警官终于知道自己命运中的人并非佐藤 2.灰原在看怪兽哥美拉时拉住了柯南的手）

569 白鸟警部，樱花的回忆（后篇）

583 小林老师的恋爱（话说小林老师的人设与之前不同了，见TV242）

584 白鸟警部的失恋

585 穿越时空的樱花之恋（白鸟圆满了）





精彩剧集系列：

011钢琴奏鸣曲“月光”杀人事件

018 六月新娘杀人事件 （因为柯南的一句“3年后”造成了非议）

027 小五郎同学会杀人事件（前篇）

028 小五郎同学会杀人事件（后篇） （这两集是柯南和小兰一起洗澡，还让我们看到毛利也不糊涂）

037 仙人掌花杀人事件

042 卡拉OK歌厅杀人事件

077名门连续惨死事件（前篇）

078 名门连续惨死事件（后篇）（没错，这就是我们的大侦探说出“我们侦探把犯人逼到尽头，如果最后就让他们自我了结的话，那和杀人犯有什么不同”的名言的那一集）

095 小五郎约会杀人事件 （再来见识一下毛利吧~~~）

100 初恋情人回忆事件（前篇）

101 初恋情人回忆事件（后篇） （这两集总体给人的感觉是蛮悲惨的）

116 推理小说家失踪事件（前篇）

117 推理小说家失踪事件（后篇） （其实也是挺悲哀的）

136 蓝色古堡探索事件（前篇）

137 蓝色古堡探索事件（后篇）（超级恐怖，为了毫不存在的“宝藏”，把自己整成老太婆）

153 园子的夏日海滩冒险物语（前篇）

154 园子的夏日海滩冒险物语（后篇） （园子的“黑马王子”终于出现了——京极真登场。兰在救园子，用脚踢破车窗的镜头真是百看不厌）

166 鸟取蜘蛛公馆的怪事（事件篇）

167 鸟取蜘蛛公馆的怪事（疑惑篇）

168 鸟取蜘蛛公馆的怪事（解决篇）

201 第10位乘客（前篇）

202 第10位乘客（后篇） （经典）

203 黑天使之翼（前篇）

204 黑天使之翼（后篇） （还是经典）

210 五彩传说的水中豪宅（前篇）

211 五彩传说的水中豪宅（后篇） （KID的出现）

212 蘑菇、熊和侦探队（前篇）（光彦对哀产生情感）

213 蘑菇、熊和侦探队（后篇）

217 目暮尘封的秘密（前篇）

218 目暮尘封的秘密（前篇） （目暮为什么老是戴帽子，秘密在这里）

220 满口谎言的委托人（前篇）

221 满口谎言的委托人（后篇） （平次的妈妈出现）

222 人鱼又再度悲泣（事件篇）

223 人鱼又再度悲泣（推理篇）

224 人鱼又再度悲泣（解决篇） （超级经典！平次对和叶迷迷糊糊的话语，在表白吗）

228 暗藏杀机的陶艺教室（前篇）（做了个杯子给阿真，结果被以为是花瓶）

229 暗藏杀机的陶艺教室（后篇）

238 大阪3K事件（上集）

239 大阪3K事件（下集）（雷犯的罪，其实没什么可原谅的，但看在他是新一的偶像，把他也列出来，算是代新一徇一次私吧。）

266 情人节的真相（事件篇）（提到詹姆斯）

267 情人节的真相（推理篇）

268 情人节的真相（解决篇）（那张小兰睡相的照片的来历）

291 孤岛的公主与龙宫城（事件篇）

292 孤岛的公主与龙宫城（追求篇）

293 孤岛的公主与龙宫城（解决篇） （平次、和叶、兰、柯南）

323 服部平次走投无路！（前篇）

324 服部平次走投无路！（后篇） （受伤了）

333 相似的公主（前篇）

334 相似的公主（后篇）（被称为帝丹高中的公主的有希子和被称为帝丹高中的女王的英里20年前参加帝丹小姐选美，结果竟然掌握在小五郎的手中，我们的大侦探究竟会选谁呢？）

376 限时15时

381 谁的推理秀（前篇）

382 谁的推理秀（后篇）

406 柯南和平次的推理魔术（装置篇）

407 柯南和平次的推理魔术（公馆篇）

408 柯南和平次的推理魔术（解决篇）

421 银杏色的初恋（前篇）

422 银杏色的初恋（后篇）（关于阿笠博士的初恋，很感人）

437 上户彩与新一 4年前的约定（有新一在的就是经典）

479 和服部平次在一起的三天 （“在确认死亡之前始终相信生命的存在。这就是名侦探之所以被称为名侦探的地方。如果神能够允许的话，我真想和你们几个来一次真正的侦探甲子园啊。回到那个无所顾忌的高中时代。”经典！）

545 雾中尖叫的魔女（前篇）

546 雾中尖叫的魔女（后篇）（很吊胃口的一集，结局也很搞笑）

573 难以启齿的护身符的去向（前篇）（看了这两集就知道平次和和叶护身符里装的是什么东东了）

574 难以启齿的护身符的去向（后篇）

575 黑色礼服的不在场证明（前篇）（柯南说黑色哥特萝莉装蛮适合灰原的）

576 黑色礼服的不在场证明（后篇）。

589 最糟糕的生日（前篇）（小五郎&妃英理）

590 最糟糕的生日（后篇）

597 蒸汽密室的剧本（前篇）

598 蒸汽密室的剧本（后篇）（柯南又看到了不该看的。。。灰原女王大人登场。。。）



第二部分 红与黑未解之谜线索整理



345 与黑衣组织直面对决满月之夜的双重迷案

片头曲之前，赤井左手划火柴有一特写，左撇子
片尾赤井对朱蒂说自己还不能和那个茶色头发的女孩见面
425 黑色的冲击！黑衣组织的魔爪伸来的瞬间

片尾曲之后灰原提到赤井时毫无反应

496 红与黑的碰撞 入侵

楠田陆道右手捡起柯南的手机
柯南说楠田的侧脸长的很像某人，注意，这绝对不是一句没话找话的套话
497 红与黑的碰撞 觉醒

楠田自杀后右半边脸的画面，看出其头部右侧中弹
詹姆斯话中说道当初赤井以诸星大的身份接近明美，然后认识灰原，是通过灰原周围的组织的人才深入组织的
明美在十亿元抢劫案件之前给赤井发的短信中的称谓是“大君”，从2,3两点，加上之前灰原对赤井这个名字毫无反应可以看出明美和灰原至今都不知道诸星大的真实身份
柯南去天台找赤井，极为默契的对话
498 红与黑的碰撞 扰乱

接上集柯南赤井从天台下来，赤井：“小朋友你总是让我吃惊啊。”柯南：“幸好赤井先生是自己人。” 赤井：“彼此彼此。”看出两人的计划应该已经制定得十分周密。
499 红与黑的碰撞 伪装

在商议如何转移水无时，柯南提出用博士的车被赤井拒绝，赤井当着众人的面在柯南手机上留下指纹，有一右手合上手机的特写，和一个背景为朱蒂和众FBI，赤井用右手将手机还给柯南的特写。注意，赤井为左撇子但是却用的是右手夺过柯南的手机，原因只是因为当时楠田陆道用的也是右手捡柯南手机的。
赤井提出想到一个既掩人耳目，又能把水无怜奈从医院带出去的妙计之后，柯南有一个先微笑后沉思的表情
众人走后，赤井：“别摆出这样的表情嘛，这个策略的成功是必然的，还是说只有我一个人的保证还不够呢？”柯南：“不，怎么会呢。”种种迹象表明两人的计划应该十分周密，那之前打电话一幕只可能是演戏，因为如果计划不包括之后赤井被杀的部分，仅仅如我们看到的是把水无送回组织，那么运送水无的手段作为整个计划最重要的部分必然已经被两人商量过，那么赤井拒绝柯南提议这一幕就显得有悖逻辑。因此在众人面前夺手机以及赤井说突然想到一条妙计都是在演戏，那么赤井话中的的这个策略指的就不只是让水无怜奈回到组织这么简单，自然还包括刚才的演戏，演戏的目的就是之后的假死，所以之后会发生的一切尽在两人的掌握之中
501 红与黑的碰撞 嫌疑

赤井解释为什么不把计划告诉FBI的大伙时解释道：“不能靠演技，要很真实的反应。”
之后回忆中，水无：“无论什么事情我都会优先处理父亲的CIA任务，要是有什么对不住FBI的地方千万别见怪。”赤井：“我也正想这么说，对吧，小朋友。”柯南：“恩。”说明在两人计划之中包括了让水无做对不住FBI的事，也就是之后的赴约受死。
灰原提出想见一见那个叫“赤井”的人，证实了灰原的确不知道赤井就是诸星大
502 红与黑的碰撞 洁白

最后赤井那个自信的微笑
503 红与黑的碰撞 决死

柯南将自己手机借给朱蒂那段，柯南：“不过真不可思议啊，外表变了，明明看起来完全不同了，可是内部却是自己非常熟悉惯用的原来那部手机。”这句话难道仅仅如柯南解释的是指卡迈尔是FBI这件事？
504 红与黑的碰撞 殉职

赤井的爱车雪佛兰c-1500驾驶室在左边，赴约时赤井先开过头然后转向将车停在防护栏边上堵住了驾驶室一侧的门，这样他可以很自然的从右边车门下车，而琴酒的保时捷就在赤井爱车的左上方
赤井右手一直插在裤袋里，即使右胸中弹也没有将手抽出，有一个右手的特写
赤井：“真没想到会走到这一步。”水无：“我也吃了一惊，居然进展的那么顺利。”看似这个进展说的是干掉赤井的计划，只是那么简单？
赤井头部右侧中弹，有一特写：赤井头偏向右，左脸有溅到的血迹；之后在水无放炸弹时，有一尸体的半身特写：脸偏正了，左脸血迹消失。注意，之前楠田陆道也是头部右侧中弹
爆炸后有一火焰中尸体右手仍插在裤袋里的特写
警察诡异的出现，琴酒并未看完水无收拾残局的全程
尸体除了右手以外全部烧焦，高木说手机上除了朱蒂和柯南的指纹还有那具尸体的指纹
柯南发现自己的手机被换掉，从后来其表情来看柯南应该从这点猜到赤井的计划已经成功实施了
508 卡拉OK房间的死角（后篇）

片尾曲后，本堂说FBI里好像有谁过世了，柯南自信的微笑：“恩，没关系的。”
509 红白黄色与侦探团

柯南说米花町二丁目23番地的木马庄和博士家很近，然后灰原说她回去的时候经常路过
灰原见到冲矢昴时瞬间就消失的组织的感觉
冲矢昴有早上浇花的习惯
冲矢昴说自己喜欢黑色，黑色可以隐藏自己不想为人知的一面，不过基于同样的理由，黑色也是其不喜欢的颜色
冲矢昴引用福尔摩斯故事中的铜山毛榉案
510 柯南VS双重暗号之谜

柯南主动将自己的房子借给冲矢昴住，柯南：“作为回报，要好好看家哦。”冲矢昴：“啊，那当然。”和一个陌生人可能有如此默契的对话么？
小兰见到冲矢昴时，他在用左手刷牙，左撇子
小兰见到冲矢昴后有似曾相似的感觉，感觉他和谁很像。这是不是和当初小兰在日本见到赤井时的感觉很像？
511 推理对决！新一VS冲矢昴

冲矢昴桌上出现波本酒。很多人凭此认为冲矢昴就是波本，就提两点1.TV278中朱蒂最爱喝的就是雪莉酒，但最后证明她并不是贝尔摩德 2.TV563中卡迈尔提到了赤井喜欢喝波本酒。因此如果仅凭冲矢昴喝波本酒就认定其为波本是很不理性的，青山老师也不会这么轻易地就给出答案吧。
563 侦探团VS强盗团（骚乱）

卡迈尔曝出赤井喜欢喝波本酒，可以解释为什么冲矢昴桌上会有波本酒
564 侦探团VS强盗团（沉默）

烧伤男最后用右手开的枪，而赤井为左撇子，被认为是最直接证明烧伤男不是赤井的证据
578 召唤危机的红色前兆

朱蒂说烧伤男戴的帽子是米花百货某柜台的原创设计，因此很可能是烧伤男故意留下这一线索，然后等待朱蒂来米花百货找他
579 黑色13的暗示

卡迈尔在厕所见到烧伤男，烧伤男在朱蒂的杯垫底下写了“快逃，这一带有危险”，注意，这张纸条是烧伤男在上楼之前写给朱蒂的，因此他当时不可能知道楼上刚发生的案件，因此“危险”指的只可能是埋伏在百货店外的琴酒他们，这一点在朱蒂与卡迈尔之间的对话中也表现出来，卡迈尔说过难道赤井事前就知道这家百货店会发生些什么
片尾处基安蒂问琴酒到底要等到什么时候，琴酒回答据可靠消息证实疑似赤井的那人就在这家百货店，看出琴酒他们应该是埋伏了很久。如果烧伤男是赤井会轻易暴露自己的行踪么？唯一的可能就是烧伤男将帽子这一信息传递给朱蒂后就等待朱蒂来米花百货找他，同时将自己暴露给琴酒的眼线，让琴酒带人来这里埋伏，等朱蒂顺着线索找过来的时候，写纸条给朱蒂告诉她这里危险，如果朱蒂发现组织的埋伏，就会深信烧伤男就是赤井秀一
580 逼近的黑之时限

这集中间休息之前冲矢昴亲眼见到了烧伤男，烧伤男貌似没有看到冲矢昴
从琴酒与伏特加的对话中得知波本与贝尔摩德一样是神秘主义者，也就是他们并不知道波本的行踪。从中可以知道波本极有可能是和贝尔摩德一样高傲而神秘的人，因此将琴酒也作为自己的一个棋子利用也是可以理解的，因为贝尔摩德在TV230中也曾和琴酒开过类似的玩笑，另外如果波本是一个可以与赤井相提并论的对手，那么TV501中赤井的那句：“不能靠演技，要很真实的反应。”也能用在烧伤男身上
581 摇曳的红色目标

片头冲矢昴认出了保时捷365A与正在准备狙击的基安蒂，其对服务员说：“在这大热天里正屏住呼吸心急如焚地等待着猎物的家伙们，我到正想请他们喝一杯热热的苦咖啡啊。”说明冲矢昴与组织有关
烧伤男借别人手机给小五郎发了关于案件推理的短信，说明其推理能力
朱蒂在追烧伤男时被冲矢昴撞到，冲矢昴说：“不过我们各有一半过失，没有注意看周围的你也有不对的地方。”如果冲矢昴是故意的，那么他的目的就是防止朱蒂与烧伤男接触
贝尔摩德出现后其与琴酒的对话最开头部分并未公开出来，之后琴酒的第一句话是“得到那位大人的允许了么？”贝尔摩德：“BOSS就是一个慎重居士，是信奉小心驶得万年船的类型。”表面看上琴酒的话容易让人认为这个允许指的是BOSS允许贝尔摩德参与这次行动，但如果烧伤男就是波本，那这句话指的就是波本伪装赤井秀一的行动有没有的到BOSS的允许，而贝尔摩德的出现就是为了告诉琴酒波本的这次行动，免得其伤了自己人
烧伤男发现基安蒂时的那个微笑，与前一集中琴酒与伏特加对话中讲的波本的冷笑相呼应
琴酒：“真是独断专行，他还是那么让我不爽。就像你说的那样，真希望他只是小说中的人物，夏洛克·福尔摩斯那样的侦探。”独断专行指的只可能是伪装成赤井的波本吧。而且注意，琴酒最后取消了计划，也没有拿水无怎么样，有力地证明了烧伤男并不是赤井秀一，不然琴酒不会放弃如此好的机会。而如果烧伤男不是赤井，那么可能伪装成赤井的人就只有可能是波本，又如果冲矢昴不是波本，凭他之前对组织埋伏的评价以及最后与柯南的对话，冲矢昴的身份只可能是赤井秀一
片尾曲后柯南与冲矢昴的对话，冲矢昴：“因为是很早之前就熟识的面孔，我是不可能看错的。”


将上面的线索全部整理起来，大致可以看出事情的真相了。

赤井、柯南、水无的计划：

       在柯南去楠田陆道病房摸底的时候发现楠田的侧脸和赤井很像，楠田陆道用右手捡起了柯南的手机留下右手指纹，当时两人应该还没有想到之后的计划，留下指纹应该只是巧合，或者只是单纯地想要得到组织成员的指纹。当晚楠田用右手开枪自尽，头部右侧中弹。这一刻柯南和赤井心里同时想到了换尸的计划。在天台，两人制定出周密的计划，下楼让本堂瑛佑唤醒装昏迷的水无怜奈，将计划告诉水无。

       在FBI商议转移计划时，赤井柯南演戏在众人面前，让柯南的手机上留下赤井的右手指纹。

       之后的赴约中，赤井故意让下车的朝向背对琴酒。下车后水无的第一枪，可真可假，因为画面中有硝烟和飞出的弹壳的画面，但走近后贴着头的第二枪一定是没有弹头的空弹，画面中只有闪光和硝烟，猜测赤井右手之所以一直插在裤袋里的原因有两个，第一为了有被爆头的效果，仅仅靠闪光和硝烟是不够的，一定要飙血才行，因此他的针织帽里极有可能是遥控的血袋，而其右边裤袋里就是控制血袋破裂的控制器，也有人认为他戴的针织帽是防弹的，但是这么薄的帽子要抵挡住这么近距离射击，并且产生飙血并且不会危及生命的效果，似乎不太靠谱。第二是为了和之后燃烧的尸体右手插在裤袋里的样子一致，事后我们知道尸体除了右手其余部分全部被烧焦，但是为什么右手没有被烧焦呢，从当时的画面来看右手是贴着身体的，身体被烧焦而右手却没事的原因只有一个：就是尸体的右边裤带做过某种防火的处理从而保护了尸体的右手。

       中弹后警车出现，琴酒撤离，赤井将早已装扮成自己样子的楠田陆道的尸体放入驾驶室，换尸完成。之后的爆炸则将尸体除了右手以外的信息全部毁掉。

       之后在卡迈尔被当作嫌疑人的案件中，柯南借手机给朱蒂。然后朱蒂从警察那里得到手机上的指纹与尸体右手的指纹一致的信息，从而使整个FBI内部都确信赤井已经身亡。计划成功实施！

       这个计划达到三个目的：1.消除组织对水无的嫌疑 2.让组织以为银色子弹已经身亡，放松组织的警惕 3.赤井诈死之后，等于其同时独立于组织和FBI，可以不引起注意地进行任何行动。



冲矢昴与烧伤男：

       首先这源于水无打给朱蒂的那个关于波本行动的电话，提一点，之前说的换尸计划中水无是重要的参与者，因此她是除了柯南以外另一个知道赤井没死的人，而且在FBI看护水无的过程中她一直处于装昏迷的状态，除了赤井、柯南还有本堂外她没有和任何FBI交流过，所以很有理由相信她在给FBI提供信息之前已经给赤井提供了同样的信息。也就是说赤井已经知道了波本为了寻找雪莉出动，而且赤井很早就知道灰原就是雪莉。另一方面，组织里知道灰原就是雪莉的人只有两个，一个是匹斯可，他还没将这一信息传达到组织之前就死了；另一个是贝尔摩德，她在柯南面前说过放弃雪莉，应该不会告诉任何人。所以波本知道灰原就是雪莉的可能性微乎其微。

       下面来看冲矢昴的一些信息：

       冲矢昴原来寄宿在米花町二丁目23番地的木马庄，这是灰原上学途中的必经之地，而且冲矢昴每天早上都会在花园浇花，其目的很可能就是暗中保护灰原，观察有无可疑的人跟踪灰原。

       灰原初见冲矢昴时有瞬间的组织的感觉，之后感觉消失，与赤井曾身为FBI卧底潜入组织相关。

       柯南对冲矢昴莫名的信任，让一个刚见面的陌生人住到距离灰原很近的自己家，理由难道只是“福尔摩斯迷都不是坏人”？而且两人的对话总有当初与赤井对话的那种默契。

       冲矢昴说自己喜欢黑色，黑色可以隐藏自己不想为人知的一面，不过基于同样的理由，黑色也是其不喜欢的颜色。

       冲矢昴与赤井秀一一样是左撇子。

       小兰见到冲矢昴有似曾相识的感觉，与当初对赤井的感觉相似。

       冲矢昴爱喝波本酒，赤井秀一也爱喝波本酒。

       冲矢昴在米花百货见到烧伤男后的微笑，以及看到琴酒保时捷和基安蒂的嘲讽，最后与柯南关于早就熟识的面孔的对话，都表明其与组织有关。

       冲矢昴在朱蒂追烧伤男时将其撞倒的动机：一是此时的朱蒂已经深信烧伤男就是赤井了，如果让朱蒂追上烧伤男，就成全了烧伤男以自己的身份打入FBI的计划，二是外面有组织的埋伏，朱蒂跑出商店会有危险。

       关于烧伤男：

       首先如果他真的是赤井秀一，那么以自己的原来面目在大街上招摇，并让组织知道自己没死，岂不是让当初自己的诈死计划前功尽弃？这样只会让好不容易摆脱组织怀疑的水无陷入危险之中。因此光凭一个与赤井秀一极像的男人出现在街上、银行里、百货店里一点就可以断定此人绝不是真的赤井秀一。

       另一些能有力证明烧伤男不是赤井秀一的有力证据还有他对准备狙击他的基安蒂的那个微笑，如果是真的赤井这么做的意义何在。以及琴酒最后放弃射杀烧伤男的行动，放过摆在自己枪口下的敌人的原因只有一个，就是这个敌人是自己人扮的。而会去伪装成赤井的人只有可能是那个与贝尔摩德一样的神秘主义者——波本。

       目前为止可以猜测波本伪装成赤井的原因如下：1.他自己根本不相信赤井会就这么被杀死，伪装成赤井的样子，可以帮助他把真的赤井给钓出来。2.如果真的赤井没有上钩，那么他就可以名正言顺地顶替赤井潜入FBI，查到雪莉的消息。

       他的计划应该是首先伪装成赤井的样子接触朱蒂，通过百货店事件得到朱蒂的信任，方便实施下一步行动，因为如果直接以赤井秀一的身份回到FBI难免受到怀疑，欲擒故纵是最好的办法。同时百货店事件也将琴酒玩弄了一把，这点符合波本的风格。



      最后还是套用我们的名侦探的一句话：真相只有一个！一切的一切就等青山老师来为我们揭晓吧！支持柯南！！
